---
slug: Newsletter Oct 2024
title: CRA Newsletter October, 2024
date: 2024-10-01T05:00:00.000Z
translationKey: NewsletterOct2024
categories:
  - Newsletters
tags:
  - "2024"
thumbnail: /img/csra_aprs-logo.png
lead: ""
description: " "
---

**CSRA Newsletter**

**October 2024**



Greetings Sisters & Brothers,



It's been some months since we've sent out a newsletter. Things have
been fairly quiet around the CUPE Staff Retirees Association. It's fair
to say that when we hear from members, it's mostly with questions and
concerns about benefits.



Happily, there have been some in-person meetings. Our Vice-President
Shelly Gordon attended a meeting of about 18 British Columbia members in
April. Thanks to Chapter Representative Susan Zander for organizing.
Ontario Chapter Representative Barb Williams got a group together in
Toronto at the end of May during the Ontario Division convention, with
some people joining by Zoom. Benefit concerns were raised at both
meetings --- the cost of eye exams in BC and the lack of any increase in
coverage for things like massage and chiropractic care. We'll be doing
more work on these issues as staff unions prepare for bargaining next
year.



**Executive Board Meeting**

****

The CSRA executive board, which includes the executive committee and
chapter representatives, will have a Zoom meeting on November 15. If
there is something you think should be on the agenda, please let us know
at<cuperetirees@gmail.com>or contact your chapter representative:



*New Brunswick & P.E.I.*\
Clifford Hay[**chayn609@rogers.com**](mailto:chayn609@rogers.com)

*Newfoundland & Labrador and Nova Scotia*\
John
McCracken[**bigjmccracken@gmail.com**](mailto:bigjmccracken@gmail.com)

*Quebec*\
Francine
Barrette[**fra.barrette@hotmail.com**](mailto:fra.barrette@hotmail.com)

*Ontario*\
Barb Williams<bjwilliamsx2@kos.net>

*Manitoba*\
Maureen
Morrison[**maureenmorrison6@gmail.com**](mailto:maureenmorrison6@gmail.com)

*Saskatchewan*\
Vacant

*Alberta*\
Judy
Barry[**daleandjudybarry@gmail.com**](mailto:daleandjudybarry@gmail.com)

*British Columbia*\
Susan Zander<susanzander12@gmail.com>

Unfortunately, Peter Tarstch has stepped down as chapter representative
for Saskatchewan. Are you interested in taking his place? There is one
year left in the term. The executive board is empowered to appoint
someone to see it through. Send an email if you'd like to be considered.

**Flagging our presence**



We now have CSRA flags available for use on picket lines, at demos and
anywhere that we would like to show CUPE staff retirees are present. The
idea came from Brother Derek Blackadder, who was planning a solidarity
picket with the Liquor Control Board of Ontario employees during their
first ever strike. The strike was over fairly quickly, but the flags are
here. We don't have flagpoles, but chances are someone has a broom stick
handy or the flag can be held by a couple of people. Contact your
chapter representative or an executive committee member
at<cuperetirees@gmail.com>if you would like to use a flag.



**International Day of Older Persons**

****

October 1 is the UN International Day of Older Persons. This year,
Seniors for Climate Action Now, which we support with a donation and
energy from some executive committee members, used the day to draw
attention to climate change. There were 76 actions across the country.
To see their reports and to find a SCAN group near you,
visit<https://seniorsforclimate.org/en/home/>.



The Congress of Union Retirees is another organization that has been
busy this year building its regional groups. CSRA is an affiliate. You
can find out more about CURC
at[unionretiree.ca](http://unionretiree.ca/).





**Donations**

****

In addition to the donations reported in our last newsletter, we have
contributed to:

Rabble - \$500<https://rabble.ca/>

Public Interest Alberta (CPP campaign) \$500
<https://www.pialberta.org/>

Land acknowledgement donations for Chapter meetings

 BC Spirit of the Children \$250<https://sotcs.ca/>

 Indian Residential Schools Survivors Society
\$250<https://www.irsss.ca/>

ON Anduhyaun Inc (CUPE Local 4232 members work
here)<http://anduhyaun.org/>



If you have a donation suggestion, please send it
to<cuperetirees@gmail.com>. Suggested organizations should advocate on
behalf of seniors and retirees in matters relating to issues such as,
but not limited to:

1.  Public and workplace pensions

2.  Public health, including the expansion of public health for mental,
    dental, eye and

3.  other care

4.  Alternative economic and fiscal policy

5.  Saving the climate from environmental degradation

6.  Housing



## **CUPE Employee Assistance Program**



All retirees remain eligible for EAP services. You can keep up to date
on news and contact information for EAP through CUPEConnect. In order
accessEAPonCUPEConnect:



1. Go to:<https://cupe.sharepoint.com/sites/EAP>

2. Enter in your email address to obtain verification code ([must
be same email that was provided to pensions]{.underline}).

3. When logging in for the first-time users may be required to
accept permissions by Microsoft.

4. Should any eligible retiree have difficulty with accessing
theEAPpage through steps provided, they should contact the help
desk;<itservicedesk.cupe@novanetworks.com>



The EAP Committee held a conference in Ottawa in September. Retiree
representative Brother Timon Azmier sent this report:

*The following list of retirees requests for EAP coverage were on the agenda for the conference. Some of these items didn't get resolved in the meeting and hopefully will be
included in the bargaining proposals under benefits.*

**1.** Eye costs not covered by government, GreenShield, EAP or only
partially covered depending on age, annual income, or provincial
formulary---CRSA paid for an extensive research paper on the subject and
CSU is aware of the study and our concerns.*

**2.** Driving Licence Renewal---All Provincial governments require
a medical form completed by a doctor once you reach a certain age. The
provinces are not consistent with the age requirement. Some require it
at 65, 70, 75 or 80.The fee for the doctor note is not covered nor is
it consistent.*

**3.** Gym memberships may be covered by EAP and can be reimbursed
up to 50% of the membership fee to a maximum of \$250 annually with a
medical certificate. This may also include a pool membership, yoga
training as a wellness strategy, and Reiki training as a lifestyle
wellness activity.*

**4.** Ketamine Therapy coverage for treating mental health illness,
such as severe depression, has been requested.GreenShield will cover
it in part for a hospitalized patient care plan.EAP does not cover it.*



If you have questions or need assistance with EAP, you can contact
Brother Timon at<tazmier@cupeeap.ca>.



## **Canada Pension Plan Changes**

****

The most recent newsletter from the National Pensioners Federation
outlines changes to CPP. These include a new \$5,000 death benefit for
contributors who have no survivors and have never collected CPP
payments; a partial surviving child benefit for part-time students under
age 25; and an end to survivor pensions for legally separated couples.



The newsletter is chock full of other news and information
at<https://nationalpensionersfederation.ca/news/npf-newsletters/>.Because
CSRA is an affiliate, our members are eligible for NPF affinity plans
with Belair Direct and Johnson Travel Insurance. Check it out.



## **Comings and Goings**

Please welcome the following new members:

NS 

Sandra McKinley

Reginald Crouse



QC 

Edith Laperle

Brigitte Fortier

Ronald Boisrond

 Jocelyn Tremblay

CaroleMarie-FrancePitre

 

ON 

Lauree Farrell

 Henry Bosch

 HumbertodaSilva

 Garth Smith

 Paul Edwards

 Keith Sandford

Suzanne Hotson

 Nancy Murphy

Margaret Pugatschew

Suzanne Savage

 Donald Styles



SK

Alex Lenko



BC

Bryan Bickley

 Meena Brisard

 Anna Meadows

John Suddaby

Corinne Iwata



With condolences to colleagues, friends and family, we bid farewell to:



NB\
Martine Drapeau



QC\
Gilles Martin



ON\
Kenneth Hopper\
Jerry Lava\
Daniel Schiebli

SK\
Jim Swaok

BC\
Catherine Bonnar\
Jacqueline Gilbert



A gentle reminder that an excellent place to share memories of departed
colleagues can be found on Facebook. Search for CUPE Retirees and join
the group if you haven't already. There is a French Facebook page but
it is not administered by the CSRA.



## **Federal Election Appeal**

While she isn't a staff retiree, members in Ontario and anyone who
worked in the university sector will remember Janice Folk-Dawson. She
also served as president of the Guelph District Labour Council and
executive vice-president of the Ontario Federation of Labour. Now Sister
Janice has been nominated as the federal NDP candidate in Guelph and is
looking for support.

She sends us this message: "*It is on the shoulders of many staff that
I have been able to move in this direction. Staff's
guidance has made me the activist, advocate and politician that I am*."

If you are interested in helping the campaign in any way, check it out
at [janicefolkdawson.ndp.ca](http://janicefolkdawson.ndp.ca/).

Do we have any members planning to take a run at Parliament? Or is
there someone you think deserves support? Let us know.



## **CEPP**

Congratulations to Louise Payette on her election as retiree trustee on
the Joint Board of Trustees for our pension plan. You should already
have received your ballot for alternate. Remember to mail it in before
November 20!



## **Looking to 2025**

Speaking of elections, 2025 will be an election year for the CUPE
Staff Retirees Association. There are four executive committee positions
--- president, vice-president, treasurer, and secretary --- and, at
present, eight regional or provincial chapter representatives. Our
constitution gives chapter representatives a lot of room for organizing
and activities.



The first order of business will be to appoint three members to an
Elections Committee early in the year. The process and responsibilities
are outlined here <https://cuperetirees.ca/csra-election-guidelines/>.
If you're interested in serving on the committee, please drop us a line
at <cuperetirees@gmail.com>.



**Important Contacts**

****

**CSRA**<cuperetirees@gmail.com>,[cuperetirees.ca](http://cuperetirees.ca/)

**Pensions**Nathalie Lavictoire<nlavictoire@cupe.ca>,
613-212-4251

**Benefits**Fanie
Corriveau-Leclerc,[**fcorriveau-leclerc@cupe.ca**](mailto:fcorriveau-leclerc@cupe.ca),
613-237-1590

**EAP**Timon Azmier,**<tazmier@cupeeap.ca>.**

****

****

In solidarity,

Pat Daley, President

Shelly Gordon, Vice-President

Leanne MacMillan, Treasurer

Carole Lefebvre, Secretary


# **Nouvelles de votre Association du personnel retraité du SCFP**

**Octobre 2024**



Confrères et consoeurs,

Cela fait quelques mois que n'avons pas envoyés de bulletin
d'information. Les choses ont été plutôt calmes à l'Association du
personnel retraité du SCFP. Il est juste de dire que lorsque nous
recevons des nouvelles des membres, c'est principalement pour des
questions et des préoccupations concernant les avantages sociaux.

Heureusement, il y a eu quelques réunions en personne. Notre
vice-présidente, Shelly Gordon, a assisté à une réunion d'environ 18
membres de la Colombie-Britannique en avril dernier. Merci à la
représentante de la section régionale, Susan Zander, pour
l'organisation. Barb Williams, représentante de la section régionale de
l'Ontario a réuni un groupe à Toronto à la fin du mois de mai, pendant
le congrès de la division de l'Ontario. Les deux réunions ont permis de
soulever des questions relatives aux avantages sociaux - le coût des
examens de la vue en Colombie-Britannique et l'absence d'augmentation de
la couverture pour des services tels que les massages et les soins
chiropratiques. Nous continuerons à travailler sur ces questions alors
que les syndicats se préparent à négocier l'année prochaine.



**Réunion du conseil exécutif**

Le conseil exécutif de l'APRS qui comprend les administrateurs exécutif
et les représentants des sections régionales, tiendra une réunion Zoom
le 15 novembre. Si vous pensez que quelque chose devrait être à l'ordre
du jour, veuillez nous le faire savoir à<cuperetirees@gmail.com>ou
contactez votre représentant de section régionale:



Nouveau-Brunswick et Île-du-Prince-Édouard

Clifford Hay<chayn609@rogers.com>



Terre-Neuve et Labrador et Nouvelle-Écosse

John McCracken<bigjmccracken@gmail.com>



Québec

Francine Barrette<fra.barrette@hotmail.com>



Ontario

Barb Williams<bjwilliamsx2@kos.net>



Manitoba

Maureen Morrison<maureenmorrison6@gmail.com>



Saskatchewan

Vacant



Alberta

Judy Barry<daleandjudybary@gmail.com>



Colombie-Britannique

Susan Zander<susander12@gmail.com>



Malheureusement, Peter Tartsch a démissionné de son poste de
représentant de la section régionale de la Saskatchewan. Êtes-vous
intéressé(e) à le remplacer? Il reste une année au mandat. L'exécutif
peut nommer quelqu'un jusqu'à la fin décembre 2025. Envoyez un courriel
si vous souhaitez que nous vous considérions pour ce poste.



**Signaler notre présence**

****

Nous avons maintenant des drapeaux de l'APRS que nous pouvons utiliser
sur les lignes de piquetage, lors de démonstrations et partout où nous
voulons montrer que les retraités du SCFP sont présents. L'idée est
venue du confrère Derek Blackadder qui planifiait un piquet de
solidarité avec les employés de la LCBO lors de leur toute première
grève. La grève s'est terminée assez rapidement, mais nous avons les
drapeaux. Nous n'avons pas de mât, mais il y a de fortes chances que
quelqu'un ait un manche à balai à portée de main ou le drapeau peut
aussi être tenu par deux personnes. Contactez votre représentant de
section régionale ou un membre de l'exécutif à
l'adresse<cuperetirees@gmail.com>si vous souhaitez utiliser un
drapeau.



**Journée internationale des personnes âgées**

****

Le 1^er^octobre est la Journée internationale des personnes âgées de
l'ONU. Cette année, Les aînés pour le climat/Seniors for Climate Action
Now, que nous soutenons grâce à un don et à l'énergie de certains
membres du conseil exécutif, a profité de cette journée pour attirer
l'attention sur le changement climatique. Il y a eu 76 actions dans
tout le pays. Pour consulter leurs rapports et trouver un groupe SCAN
près de chez vous, visitez le
site<https://seniorsforclimate.org/en/home>. 



L'Association des syndicalistes à la retraite du Canada est une autre
organisation qui a été très occupée cette année à mettre en place ses
groupes régionaux. L'APRS y est affiliée. Pour en savoir plus sur
l'ASRC, visitez le
site[https://syndicalistesalaretraite.ca](https://syndicalistesalaretraite.ca/).



**Dons**



En plus des dons mentionnés dans notre dernier bulletin, nous avons
contribué à:

Rabble -- 500 \$ https//[rabble.ca](http://rabble.ca/)

Public Interest Alberta (campagne RPC) 500
\$[https://www.pialberta.org](https://www.pialberta.org/)

Dons pour la reconnaissance des terres lors des réunions du chapitre

BC  Spirit of the Children 250
\$[https://sotcs.ca](https://sotcs.ca/)

Société des survivants des pensionnats
indiens 250 \$\
[https://irsss.ca](https://irsss.ca/)

> ON  Anduhyaun Inc (des membres de la section locals 4232 du
> SCFP y travaillent)[http://anduhyaun.org](http://anduhyaun.org/)



Si vous avez une suggestion de don, veuillez l'envoyer
à<cuperetirees@gmail.com>. Les organisations suggérées devraient
défendre les intérêts des personnes âgées et des retraités dans des
domaines tels que, mais sans s'y limiter:

a.Les pensions publiques et professionnelles

b.La santé publique, y compris l'expansion de la santé publique
pour les soins mentaux, dentaires, ophtalmologiques et autres soins

c.Politique économique et fiscale alternative

d.Sauvegarde du climat contre la dégradation de l'environnement

e.Le logement

**Programme d'aide aux employées du SCFP (PAE)**

Tous les retraités restent éligibles aux services du PAE. Vous pouvez
vous tenir au courant des nouvelles et mises à jour et des coordonnées
du PAE par le biais de CUPEConnect. Pour accéder au PAE sur
CUPEConnect:

1.Allez sur
https//[cupe.sharepoint.com/EAP](http://cupe.sharepoint.com/EAP)

2.Saisissez votre adresse électronique pour obtenir le code de
vérification (il doit s'agir de la même adresse électronique que celle
que vous avez fournie pour le département de pensions).

3.Lors de la première connexion, il peut être demandé aux
utilisateurs d'accepter les autorisations de Microsoft.

4.Si un retraité éligible éprouve des difficultés à accéder à la
page du PAE en suivant les étapes indiquées, il doit contacter le
service d'assistance:<itservicedesk.cupe@novanetworks.com>.

Le comité du PAE a tenu une conférence à Ottawa en septembre dernier.
Le représentant des retraités, le confrère Timon Azmier, a envoyé ce
rapport:

La liste suivante des demandes des retraités concernant la couverture
du PAE était à l'ordre du jour de la conférence. Certains de ces points
n'ont pas été résolus lors de la réunion et nous espérons qu'ils seront
inclus dans les propositions de négociation sous la rubrique des
avantages sociaux.



*1.**Les coûts des soins pour les yeux non couverts par le
gouvernement, GreenShield, le PAE ou seulement partiellement couverts en
fonction de l'âge, du revenu annuel ou du formulaire provincial - l'APRS
a payé pour un document de recherche approfondi sur le sujet et le SCP
est au courant de l'étude et de nos préoccupations.*

**

*2.**Renouvellement du permis de conduire -- Tous les
gouvernements provinciaux exigent un formulaire médical rempli par un
médecin à partir d'un certain âge. Les provinces ne sont pas uniformes
en ce qui concerne l'âge requis. Certaines l'exigent à 65, 70, 75 ou 80
ans. Les frais pour la note du médecin ne sont pas couverts et ne sont
pas uniformes.*

**

*3.**Les abonnements à un club de gym peuvent être couverts par
le PAE et peuvent être remboursés jusqu'à 50% des frais d'abonnement,
ou jusqu'à un maximum de 250 \$ par an, sur présentation d'un
certificat médical. Cela peut également inclure un abonnement à la
piscine, une formation de yoga en tant que stratégie de bien-être et une
formation au Reiki en tant qu'activité de bien-être liée au mode de
vie.*

**

*4.**La couverture de la thérapie à la kétamine pour le
traitement des maladies mentales, telles que la dépression sévère, a été
demandée. GreenShield la couvrira en partie dans le cadre d'un plan de
soins pour patients hospitalisés. Le PAE ne la couvre pas.*

Si vous avez des questions ou si vous avez besoin d'aide avec le PAE,
vous pouvez contacter le confrère Timon Azmier à
l'adresse<tazmier@cupeeap.ca>.



**Changements au Régime de pension du Canada**



Le dernier bulletin de la Fédération nationale des retraités décrit les
changements apportés au RPC. Ceux-ci comprennent une nouvelle
prestation de décès de 5 000 \$ pour les cotisants qui n'ont pas de
survivants et qui n'ont jamais reçu de paiements du RPC; une prestation
partielle pour enfant survivant pour les étudiants à temps partiel de
moins de 25 ans; et la fin des pensions de survivant pour les couples
légalement séparés.



Le bulletin regorge d'autres nouvelles et informations à
l'adresse<https://nationalpensionersfederation.ca/news/npf-newsletters>.
Étant donné que L'APRS est affiliée, nos membres sont admissibles aux
programmes de partenariat avec Bélair direct et Johnson Travel
Insurance. Consultez-les.



**Arrivées et départs**

Veuillez souhaiter la bienvenue aux nouveaux membres suivants:

N-É Sandra McKinley

 Reginald Crouse



QC Edith Laperle

Brigitte Fortier

Ronald Boisrond

 Jocelyn Tremblay

CaroleMarie-FrancePitre

 

ON Lauree Farrell

 Henry Bosch

 HumbertodaSilva

 Garth Smith

 Paul Edwards

 Keith Sandford

Suzanne Hotson

 Nancy Murphy

Margaret Pugatschew

Suzanne Savage

 Donald Styles



SK Alex Lenko



C.-B. Bryan Bickley

 Meena Brisard

 Anna Meadows

John Suddaby

Corinne Iwata



Nous présentons nos condoléances à nos collègues, amis et famille:



N.-B. Martine Drapeau



QC Gilles Martin



ON Kenneth Hopper

 Jerry Lava

Daniel Schiebli



SKJim Swaok



C.-B. Catherine Bonnar

Jacqueline Gilbert



Nous vous rappelons que Facebook et un excellent endroit pour partager
des souvenirs de collègues disparus. Cherchez CUPERetirees et rejoignez
le groupe si vous ne l'avez pas encore fait. Il y a une page en
français des retraités du SCFP, mais elle n'est pas administrée par
l'APRS.



**Appel aux élections fédérales**

Bien qu'elle ne fasse pas partie du personnel retraité, les membres de
l'Ontario et tous ceux qui ont travaillé dans le secteur universitaire
se souviendront de Janice Folk-Dawson. Elle a également été présidente
du Guelph District Labour Council et vice-présidente exécutive de la
Fédération du travail de l'Ontario. Aujourd'hui la consoeur Janice a
été nommée candidate du NPD fédéral à Guelph et cherche à obtenir du
soutien.

Elle nous envoie ce message: "*C'est sur les épaules de nombreux
membres du personnel que j'ai pu avancer dans cette direction. Les
conseils du personnel ont fait de moi la militante, l'avocate et la
politicienne que je suis*". Si vous souhaitez participer à la campagne
de quelque manière que ce soit, rendez-vous sur le
site[janicefolkdawson.ndp.ca](http://janicefolkdawson.ndp.ca/).

Certains de nos membres ont-ils l'intention de se présenter au
Parlement? Ou y a-t-il quelqu'un qui, selon vous, mérite d'être
soutenu? N'hésitez pas à nous le faire savoir.



**RRES**

Félicitations à Louise Payette pour son élection en tant
qu'administratrice retraitée au sein du conseil d'administration mixte
de notre régime de retraite. Vous devriez déjà avoir reçu votre
bulletin de vote pour les suppléants. N'oubliez pas de le renvoyer par
la poste avant le 20 novembre!



**En route vers 2025**

****En parlant d'élections, 2025 sera une année électorale pour
l'Association du personnel retraité du SCFP. Le conseil exécutif compte
quatre postes -- président, vice-président, trésorier et secrétaire --
et, à l'heure actuelle, huit représentants de sections régionales. Nos
statuts laissent aux sections une grande marge de manœuvre en matière
d'organisation et d'activités.

Le premier point à l'ordre du jour sera de nommer trois membres au
comité des élections au début de l'année. Le processus et les
responsabilités sont décrits
ici<https://cuperetirees.ca/csra-election-guidelines>. Si vous
souhaitez faire partie de ce comité, n'hésitez pas à nous contacter à
l'adresse suivante:<cuperetirees@gmail.com>.



**Contacts importants**

****

**APRS**
<cuperetirees@gmail.com>,[cuperetirees.ca](http://cuperetirees.ca/)



**Pensions**  Nathalie
Lavictoire<nlavictoire@cupe.ca>; 613-212-4251



**Avantages sociaux**  Fanie
Corriveau-Leclerc[fcorriveau-leclerupe.ca](http://fcorriveau-leclerupe.ca/);
613-237-1590



**PAE** Timon
Azmier,[tazmiercupeeap.ca](http://tazmiercupeeap.ca/)



Solidairement,



Pat Daley, présidente

Shelly Gordon, vice-présidente

Leanne MacMillan, trésorière

Carole Lefebvre, secrétaire
