---
slug: Newsletter Avril 2025
title: Communiqué Avril 2025
date: 2025-10-01T05:00:00.000Z
translationKey: NewsletterApril2025
categories:
  - Communiqués
tags:
  - "2025"
thumbnail: /img/csra_aprs-logo.png
lead: ""
description: Nouvelles de votre Association du personnel retraité du SCOP
---



Chers membres retraités,

 

Dans quelle époque vivons-nous? Nous voyons qu’au sud de notre pays, les
travailleurs du secteur public ont non seulement été licenciés en masse,
mais ils ont également été privés de leur droit à la négociation
collective, voire de leur droit d'appartenir à un syndicat. Et ce n'est
pas tout.

 

Notre existence même en tant que nation est sous attaque. Au moment où
vous recevrez cette lettre d'information, nous devrions être proches
d'un jour d'élections fédérales qui façonneront notre pays pour les
prochaines années au moins. Si nous voulons éviter qu'un gouvernement
nous entraîne sur la voie tracée par nos voisins américains, nous savons
aussi que les anciennes méthodes - réduction des recettes et des
services, privatisation et dégradation accrue de l'environnement - ne
nous mèneront pas vers un avenir meilleur.

 

Nous avons besoin d'une voix honnête pour les travailleurs à la Chambre
des communes. Nous avons besoin du NPD, qui a déjà prouvé qu'il obtenait
des résultats pour les travailleurs, comme les soins dentaires, les
garderies et les débuts de l'assurance-médicaments. Beaucoup d'entre
nous envisagent de voter libéral, peut-être pour la première fois, afin
de ne pas se retrouver avec un parti encore plus mauvais au
gouvernement. C'est un choix qui doit être mûrement réfléchi.

 

Si vous vivez dans une circonscription dont le député sortant est
néo-démocrate ou dans une circonscription où le NPD arrive généralement
en deuxième position après les conservateurs, ne jetez pas votre voix
dans les bras d'un candidat libéral. Nous devons faire en sorte que la
voix qui donne la priorité aux travailleurs soit suffisamment forte pour
être entendue.

 

**En parlant d'élections**

 

C'est aussi une année d'élections pour l'APRS, où les membres - près de
700 d'entre vous - choisiront un président, un vice-président, un
trésorier, un secrétaire et des représentants des sections régionales
pour un mandat de trois ans qui commencera le 1er janvier 2026.  En ce
qui concerne le comité exécutif, Pat Daley, présidente, et Shelly
Gordon, vice-présidente, après deux mandats chacune, et Carole Lefebvre,
secrétaire, après trois mandats, ont toutes décidé de ne pas se
représenter. Leanne MacMillan a l'intention de se représenter au poste
de trésorière.

 

Le premier point à l'ordre du jour est la nomination d'un comité des
élections. Les responsabilités de ce comité se trouvent à l'adresse
suivante : <https://cuperetirees.ca/csra-election-guidelines>. Si vous
êtes intéressé(e), veuillez nous le faire savoir à
l'adresse <cuperetirees@gmail.com>.

 

Nous aimerions lancer le processus en mai, car il faut plusieurs mois
pour recueillir les candidatures, envoyer les bulletins de vote et les
dépouiller. Ce calendrier devrait permettre une réunion de transition en
personne entre l'ancien et le nouvel exécutif lors du congrès national
du SCFP à Toronto, du 6 au 10 octobre 2025.

 

Un poste est devenu vacant au sein du conseil exécutif actuel lorsque
Peter Tartsch a quitté son poste de représentant de la section de la
Saskatchewan. Heureusement, Andrew Huculak s'est proposé pour terminer
le mandat et a participé à une récente réunion Zoom de l'ensemble du
conseil. Notre association est en bonne santé financière. Les
représentants des sections régionales cherchent des occasions de
rencontrer les membres pour échanger des nouvelles et des idées.

 

**Solidarité**

 

À la demande du Syndicat des travailleurs et travailleuses des postes,
nous avons envoyé une lettre en février au commissaire William Kaplan,
qui examine le conflit de négociation actuel avec Postes Canada. Parmi
la myriade de questions soulevées, nous nous sommes concentrés sur
certains des problèmes que rencontrent les personnes âgées avec le
passage aux boîtes aux lettres communautaires. Nous avons demandé le
retour à la livraison de porte à porte afin d'améliorer le service
postal et de remédier à la sécurité des personnes âgées et à leur
éventuel isolement social, comme l'a recommandé le STTP.

 

Nous avons également écrit à l'ancien ministre fédéral des personnes
âgées pour lui demander de soutenir la Fédération nationale des
retraités et la Coalition canadienne contre l'âgisme, qui font partie
des nombreuses voix qui réclament un renforcement de la déclaration des
Nations Unies sur les droits des personnes âgées.

 

Nous vous rappelons que nous avons maintenant des drapeaux de l'APRS à
utiliser lors des rassemblements, sur les lignes de piquetage, aux
tables d'information et partout où la présence des retraités du SCFP est
requise. Contactez votre représentant de section régionale
ou <cuperetirees@gmail.com> si vous souhaitez en utiliser un.

 

**Avantages et négociations**

 

Tout d'abord, les bonnes nouvelles : GreenShield couvre désormais le
coût du vaccin contre le VRS pour les personnes âgées de 75 ans et plus.
Si vous avez payé de votre poche le vaccin après le mois de novembre
2024, vous pouvez demander un remboursement. Malheureusement, au rayon
des mauvaises nouvelles, cela n'aide pas les personnes qui ont payé pour
le vaccin avant le mois de novembre dernier.

 

Au cours de l'année écoulée, nous avons demandé à nos membres ce que
nous devrions suggérer aux syndicats du personnel en ce qui concerne les
propositions de négociation. Les avantages sociaux sont la principale
préoccupation, car la couverture n'a pas augmenté pour de nombreux
services tels que les massages. De même, on s'inquiète de l'absence de
couverture pour certains prestataires de soins de santé alternatifs
auxquels les membres pourraient avoir recours en raison de la pénurie
croissante de médecins de famille.

 

Une nouvelle question a été soulevée concernant l'utilisation du botox
pour traiter l'ATM et d'autres douleurs. Actuellement, ce traitement
n'est pas couvert par notre régime. Si vous avez dû suivre ce traitement
et payer de votre poche, nous aimerions avoir de vos nouvelles le plus
rapidement possible.

 

Nous écrirons bientôt aux syndicats du personnel pour leur faire part de
nos suggestions en matière de négociation, notamment en ce qui concerne
les disparités entre les provinces en matière de couverture des
personnes âgées de 65 ans et plus, problème que nous essayons de
résoudre depuis plusieurs années.

 

Pour conclure, réfléchissez à la possibilité de vous porter candidat à
l'un des postes qui seront soumis à élection dans le courant de l'année.
N'hésitez pas à contacter l'un d'entre nous si vous souhaitez en savoir
plus.

 

**Arrivées et départs**

 

Nous souhaitons la bienvenue aux nouveaux membres suivants :

 

NS        Wanda Power

 

NB       Ralph McBride           

 

QC       Pierrette Beaudoin

             François Bellemare

            Jean-Pierre Proulx

            Édith Cardin

 

ON       Elizabeth Dandy

            Walter Devoe

            Karen Ducharme

            Judith Lanthier

            Charles Van Vliet

 

SK        Don Moran

            Mary Ellen Wood

 

AB        Debra Gervais-Arbane

             Tammy           Laurin

              Kirk Oates

 

Nous offrons nos condoléances aux collègues, amis et famille:

 

ON       Beverly Drane

Albéric Mbayahaga – National

 

AB       Dave Werlin

 

 

 

**Contacts importants**

 

Pour tout changement d'adresse ou de bénéficiaires, ou pour toute autre
question, veuillez contacter le bureau national du SCFP. Les Ressources
humaines ne conservent pas de dossiers sur les retraités. Un membre
rapporte qu'il a récemment appris que lorsque son conjoint ou les
personnes à sa charge perdent la couverture d'un autre régime
d'avantages sociaux, de sorte que les avantages ne sont plus coordonnés
mais seulement couverts par GreenShield, il faut contacter le personnel
des avantages sociaux du SCFP et remplir un formulaire.

 

**CSRA**              
            <cuperetirees@gmail.com>, [cuperetirees.ca](http://cuperetirees.ca/)

 

**Pensions :**                   Nathalie
Lavictoire <nlavictoire@cupe.ca>, 613-212-4251

           

**Avantages sociaux :**   Fanie
Corriveau-Leclerc, <fcorriveau-leclerc@cupe.ca>, 613-212-4262

 

**PAE:** Timon Azmier, <tazmier@cupeeap.ca>.

 

En toute solidarité,

 

Pat Daley, présidente

Shelly Gordon, vice-présidente

Leanne MacMillan, trésorière

Carole Lefebvre, secrétaire
