---
title: Communiqué APRS – 31 octobre 2023
date: 2023-10-01
tags: ["2023"]
categories: ["Communiqués"]
lead: "Sujet: Webinar sur la prévention de la fraude et plus de votre"
translationKey: NewsletterOct2023
thumbnail: /img/csra_aprs-logo.png

---

Association du personnel retraité du SCFP

Confrères et consoeurs,

Inscrivez dès maintenant à votre agenda un nouveau webinaire sur la
prévention de la fraude présenté par votre Association des retraités du
personnel du SCFP et CUMIS, la compagnie d'assurance de notre caisse
d'épargne et de crédit. Avec la multiplication des escroqueries par
courriel, textos, sites Web et même les fraudes immobilières, ce
webinaire fournira des conseils et des rappels pour reconnaître les
fraudes.

Date: Vendredi le 24 novembre 2023

13hres en anglais

14hres en français

Ce webinaire sera présenté via Zoom. Nous enverrons un lien plus près de
la date, donc gardez l’oeil ouvert pour un courriel à ce sujet.

**Rencontre des membres, Congrès national du SCFP**

Le grand nombre de retraités invités au premier congrès post-pandémie du
SCFP, en personne a créé l’endroit par excellence pour rencontrer les
membres mardi le 24 octobre. Plus de 50 membres du pays étaient dans la
pièce et près de 10 était en ligne. (Nous avons appris notre leçon :
commencez à planifier l’accès au Zoom plus tôt!).

Nancy Parker, représentante des retraités au CFM, a présenté un rapport
détaillé expliquant le processus de fixation de l'augmentation de l'IPC
chaque année. Une information importante : en raison de l'erreur
d'indexation constatée lors de l'audit de cette année, à l'avenir, nous
ne verrons pas d'augmentation des prestations avant l'automne suivant la
fin de l'audit.

Tracy Glynn, de la Coalition canadienne de la santé, a présenté la
campagne actuelle en faveur de l'assurance-médicaments universelle.
Grâce à tous nos efforts des années passées, les retraités du SCFP
bénéficient d'avantages complets, mais nous avons tous des amis ou des
membres de notre famille qui n'ont pas cette chance et qui ont du mal à
payer leurs médicaments. Il faut agir rapidement. Alors que les libéraux
fédéraux préparent un projet de loi, vous pouvez envoyer une lettre à
l'adresse suivante :
**<u>pharmacare.canadianlabour.ca/fr/send-a-letter</u>**. Participez à
la campagne Santé et +espoir 2025 de la Coalition à
**<u>healthcoalition.ca/fr/project/sante-et-espoir-2025/.</u>**

Nous avons également entendu Michael MacIsaac, président de l'Union des
syndicalistes à la retraite du Canada. Notre association est affiliée à
l’ASRC. Il est également possible d'adhérer à titre individuel. L’ASRC a
plusieurs priorités, notamment la campagne du STTP en faveur de
l'enregistrement des personnes âgées par les travailleuses et
travailleurs de Postes Canada, la collaboration avec la Fédération
canadienne des municipalités pour créer des communautés amies des aînés,
et la collaboration avec d'autres organisations pour promouvoir la
création d'une déclaration des Nations Unies sur les droits des
personnes âgées. De plus amples informations sont disponibles sur le
site **<u>unionretiree.ca</u>**.

Notre trésorière Leanne MacMillan, qui a récemment participé à un appel
avec les syndicats, a expliqué le projet actuel du parti conservateur
uni de l'Alberta de quitter le Régime de pensions du Canada et de faire
cavalier seul. Il s'agit d'une grave menace pour tous les Canadiens, à
l'exception du Québec, qui dispose depuis longtemps de son propre régime
de retraite. Pour le reste, nous pouvons faire de notre mieux pour
défendre le RPC dans chacune de nos communautés.

Nous avons fait part de notre intérêt à continuer à promouvoir les
réunions régionales des membres, que ce soit en personne ou en ligne.
Nous apporterons le soutien logistique et financier dont nous sommes
capables.

Enfin, de bonnes interventions ont été faites sur la nécessité de
maintenir une communication active entre nous et avec tous les syndicats
du personnel pour s'assurer que les intérêts des retraités ne sont pas
oubliés.

**Du temps pour le plaisir**

La journée s'est poursuivie par la reconnaissance des retraités sur le
plancher du congrès dans l'après-midi et s'est terminée par une
réception dans une salle offrant une vue magnifique sur le Québec et le
fleuve Saint-Laurent. Merci au Syndicat canadien du personnel pour son
soutien financier à la réception. La présidente Vickie Houston et
l’exécutif ont présenté leurs salutations. Elle a également expliqué que
le lunch habituel des retraités au congrès n'a pas eu lieu cette année,
simplement parce qu'il n'y avait pas de salles appropriées. La
croissance du SCFP pourrait bien signifier que la ville de Québec ne
peut plus accueillir de congrès national.

**Bourse du SCP**

Pour les membres retraités du SCP, la date limite pour demander une
bourse 2023-24 pour vos enfants ou petits-enfants est le 7 décembre. Si
vous n'avez pas reçu l'avis du SCP, c'est qu'il n'a pas votre adresse
électronique. Vous pouvez envoyer vos coordonnées à Cheryl Colborne,
représentante des retraités, à l'adresse retiree@csu-scp.ca, en
l'autorisant à les transmettre au SCP**.**

**Contacts importants**

Pour des nouvelles entre les communiqués de l’APRS, suivez-nous sur la
page Facebook du groupe [CUPE
Retirees](https://www.facebook.com/groups/417137408489152/) ou
[Retraitées et retraités du
SCFP](https://www.facebook.com/groups/402963953416114/).

**Pensions** Inclus changement d’adresse, autre information personnelle,
et les questions au sujet de la pension:

Nathalie Lavictoire <nlavictoire@cupe.ca>, 613-212-4251

**Avantages** Fanie Corriveau-Leclerc,
[**fcorriveau-leclerc@cupe.ca**](mailto:fcorriveau-leclerc@cupe.ca),
613-212-4262

**APRS <cuperetirees@gmail.com>**

[**cuperetirees.ca**](http://cuperetirees.ca)

En toute solidarité,

Pat Daley, présidente; Shelly Gordon, vice-présidente; Leanne MacMillan,
trésorière; Carole Lefebvre, secrétaire
