---
slug: Newsletter Feb 2024
title: APRS/CSRA Bulletin Février 2024
date: 2024-02-01T05:00:00.000Z
translationKey: NewsletterFeb2024
categories:
  - Communiqués
tags:
  - "2024"
thumbnail: /img/csra_aprs-logo.png
lead: ""
description: " "
---


### APRS/CSRA Bulletin Février 2024

Salutations consœurs et confrères,

 Nous commençons à sentir les prémices du printemps dans le sud de
l\'Ontario, où ces lignes sont écrites. Mais devons-nous nous en réjouir
ou craindre que ce temps chaud précoce ne soit qu\'un autre exemple de
l\'étrange hiver que beaucoup d\'entre nous ont connu?

 La bonne nouvelle de cet hiver se présente sous la forme d\'un nouveau
programme fédéral de soins dentaires. Bien que nous ne soyons pas
directement concernés, grâce aux avantages que beaucoup d\'entre vous
ont contribué à obtenir, presque tout le monde connaît des parents ou
des amis qui en bénéficieront et obtiendront des soins qu\'ils ont
peut-être dû remettre à plus tard.

 Nous devons maintenant faire pression pour que soit mis en place un
régime public universel d\'assurance-médicaments. Vous pouvez envoyer
une lettre à votre député à l\'adresse suivante
: <https://cupe.ca/act-now-pharmacare>.

 **Cotisation annuel des nouveaux membres**

 Certains **nouveaux** membres ont peut-être été déconcertés par notre
courriel leur demandant de transférer par voie électronique leur
cotisation annuelle de 25 \$ parce qu\'elle n\'a pas été déduite de leur
chèque de pension du mois de  janvier. Le personnel du régime de
retraite du SCFP doit soumettre les noms à RBC pour la déduction
automatique à la fin de l\'automne. Par conséquent, si vous avez adhéré
au régime en novembre, décembre, janvier ou en février votre cotisation
pour 2024 n\'a pas été déduite. À l\'avenir, ce montant de cotisation
sera déduit en janvier de chaque année.

**Dons**

 En février, votre exécutif a approuvé des dons pour 2024 aux mêmes
organisations que celles que nous avons soutenues par le passé : Conseil
des Canadiens, Centre canadien de politiques alternatives, IRIS,
Coalition canadienne de la santé, Seniors for Climate Action Now et
Justice for Workers.

 Il reste des fonds disponibles à utiliser tout au long de l\'année. Si
vous avez une suggestion de don, veuillez l\'envoyer
à <cuperetirees@gmail.com>. Les organisations suggérées doivent défendre
les intérêts des personnes âgées et des retraités dans des domaines tels
que, mais sans s\'y limiter :

>  a. Les pensions publiques et professionnelles
>
> b\. La santé publique, y compris l\'expansion de la santé publique
> pour les soins mentaux, dentaires, ophtalmologiques et autres
>
> c.  Politique économique et fiscale alternative
>
> d\. Sauvegarde du climat contre la dégradation de l\'environnement
>
> e\. Le logement
>
>  Le texte intégral de la politique sera disponible
> sur [cuperetirees.ca](http://cuperetirees.ca/).

 **Se réunir**

 Notre budget 2024 comprend également des fonds pour soutenir certains
des coûts liés à l\'organisation de réunions régionales, voire locales.
Nous n\'avons pas les moyens de prendre en charge les dépenses
individuelles, mais nous pouvons contribuer aux coûts des salles de
réunion, etc.  Les membres qui se sont rencontrés l\'année dernière à
Québec, lors des congrès du SCFP Québec et du SCFP national, et à
Toronto, lors du congrès du SCFP Ontario, ont apprécié de se retrouver
pour parler de leurs préoccupations communes (avantages !) et de leurs
actions, ainsi que pour faire connaissance.

 Si vous souhaitez participer à l\'organisation d\'une réunion
régionale, que ce soit en personne ou par le biais du compte Zoom
de l\'APRS, veuillez contacter votre représentant de section régionale. 
Vous trouverez la liste complète et les adresses électroniques des
personnes à contacter sur [cuperetirees.ca](http://cuperetirees.ca/).

  **Webinaires**

 Nous sommes également à la recherche d\'idées pour de futurs
webinaires. En novembre dernier, nous avons présenté un webinaire sur la
fraude en collaboration avec notre coopérative de crédit. Si vous
l\'avez manqué, vous pouvez toujours le regarder. Surveillez
l\'affichage sur les pages Facebook de CUPE Retirees ou Retraitées et
retraités du SCFP.

 Arrivées et départs

 Il n\'y a pas eu une vague soudaine de départs à la retraite; cela fait
presque un an que nous n\'avons pas publié cette liste. Veuillez vous
joindre à nous pour souhaiter la bienvenue aux nouveaux membres suivants
:

 

CB      Kelly Dussin

            Dan Gawthrop

 AB       Gayle Bunch

            Lisa McPherson

 SK       Deborah Mihial

            Alex Lenko

 MB      Carmelle Chartier

            Sheree Capar

 ON      Russ Armstrong

            Stéphane Lalonde

            Gus Oliveira

            Dan Scheibli 

QC      Louise L'Heureux

            Yves Lalonde

            Réal Leboeuf

            Jean-Guy Simard

            Daniel Bernier

 TN       Edward White

 

Bureau  national      Catherine Louli

                                    Lynne Hotte

                                    Robert Lamoureux

                                    Gavin Leeb

                                    Nicole Monahan

                                    Wendy Morrison

                                    Louise Payette

                                    Anne Healy

                                    Heather Farrow

 

Et nous offrons  nos condoléances aux collègues, aux amis et à la
famille, nous disons au revoir à :

  AB      Royle Harris

 SK       Douglas Lavallie

 ON      Margart E. Irwin

            Linda Jewett

            Ken McClelland

 Transport aérien

Anu Lawson

 QC      Claude Hétu

            Denise Quintal

 NB      Zoel Savoie

 **Contacts importants**

 Pour des nouvelles entre les communiqués de l'APRS, suivez-nous sur la
page Facebook du groupe  [CUPE
Retirees](https://www.facebook.com/groups/417137408489152/) ou [Retraitées
et retraités du SCFP](https://www.facebook.com/groups/402963953416114/).

**Pensions**

Inclus changement d'adresse, autre information
personnelle, et les questions au sujet de la pension:

Nathalie Lavictoire <nlavictoire@cupe.ca>,
613-212-4251


**Avantages**

Fanie Corriveau-Leclerc, <fcorriveau-leclerc@cupe.ca>,
613-212-4262

 

**APRS**             <cuperetirees@gmail.com>

                        [cuperetirees.ca](http://cuperetirees.ca/)

 

 En toute solidarité,

 Pat Daley, présidente

Shelly Gordon, vice-présidente

Leanne McMillan, trésorière

Carole Lefebvre, secrétaire

 
