---
slug: Newsletter Oct 2024
title: Bulletin Octobre 2024
date: 2024-02-01T05:00:00.000Z
translationKey: NewsletterOct2024
categories:
  - Communiqués
tags:
  - "2024"
thumbnail: /img/csra_aprs-logo.png
lead: ""
description: Nouvelles de votre Association du personnel retraité du SCFP
---




Confrères et consoeurs,

Cela fait quelques mois que n'avons pas envoyés de bulletin
d'information. Les choses ont été plutôt calmes à l'Association du
personnel retraité du SCFP. Il est juste de dire que lorsque nous
recevons des nouvelles des membres, c'est principalement pour des
questions et des préoccupations concernant les avantages sociaux.

Heureusement, il y a eu quelques réunions en personne. Notre
vice-présidente, Shelly Gordon, a assisté à une réunion d'environ 18
membres de la Colombie-Britannique en avril dernier. Merci à la
représentante de la section régionale, Susan Zander, pour
l'organisation. Barb Williams, représentante de la section régionale de
l'Ontario a réuni un groupe à Toronto à la fin du mois de mai, pendant
le congrès de la division de l'Ontario. Les deux réunions ont permis de
soulever des questions relatives aux avantages sociaux - le coût des
examens de la vue en Colombie-Britannique et l'absence d'augmentation de
la couverture pour des services tels que les massages et les soins
chiropratiques. Nous continuerons à travailler sur ces questions alors
que les syndicats se préparent à négocier l'année prochaine.

**Réunion du conseil exécutif**

Le conseil exécutif de l'APRS qui comprend les administrateurs exécutif
et les représentants des sections régionales, tiendra une réunion Zoom
le 15 novembre. Si vous pensez que quelque chose devrait être à l'ordre
du jour, veuillez nous le faire savoir à[cuperetirees@gmail.com](mailto:cuperetirees@gmail.com)ou
contactez votre représentant de section régionale:

Nouveau-Brunswick et Île-du-Prince-Édouard

Clifford Hay[chayn609@rogers.com](mailto:chayn609@rogers.com)

Terre-Neuve et Labrador et Nouvelle-Écosse

John McCracken[bigjmccracken@gmail.com](mailto:bigjmccracken@gmail.com)

Québec

Francine Barrette[fra.barrette@hotmail.com](mailto:fra.barrette@hotmail.com)

Ontario

Barb Williams[bjwilliamsx2@kos.net](mailto:bjwilliamsx2@kos.net)

Manitoba

Maureen Morrison[maureenmorrison6@gmail.com](mailto:maureenmorrison6@gmail.com)

Saskatchewan

Vacant

Alberta

Judy Barry[daleandjudybary@gmail.com](mailto:daleandjudybary@gmail.com)

Colombie-Britannique

Susan Zander[susander12@gmail.com](mailto:susander12@gmail.com)

Malheureusement, Peter Tartsch a démissionné de son poste de
représentant de la section régionale de la Saskatchewan. Êtes-vous
intéressé(e) à le remplacer? Il reste une année au mandat. L'exécutif
peut nommer quelqu'un jusqu'à la fin décembre 2025. Envoyez un courriel
si vous souhaitez que nous vous considérions pour ce poste.

**Signaler notre présence**

Nous avons maintenant des drapeaux de l'APRS que nous pouvons utiliser
sur les lignes de piquetage, lors de démonstrations et partout où nous
voulons montrer que les retraités du SCFP sont présents. L'idée est
venue du confrère Derek Blackadder qui planifiait un piquet de
solidarité avec les employés de la LCBO lors de leur toute première
grève. La grève s'est terminée assez rapidement, mais nous avons les
drapeaux. Nous n'avons pas de mât, mais il y a de fortes chances que
quelqu'un ait un manche à balai à portée de main ou le drapeau peut
aussi être tenu par deux personnes. Contactez votre représentant de
section régionale ou un membre de l'exécutif à
l'adresse[cuperetirees@gmail.com](mailto:cuperetirees@gmail.com)si vous souhaitez utiliser un
drapeau.

**Journée internationale des personnes âgées**

- - -

Le 1^er^octobre est la Journée internationale des personnes âgées de
l'ONU. Cette année, Les aînés pour le climat/Seniors for Climate Action
Now, que nous soutenons grâce à un don et à l'énergie de certains
membres du conseil exécutif, a profité de cette journée pour attirer
l'attention sur le changement climatique. Il y a eu 76 actions dans
tout le pays. Pour consulter leurs rapports et trouver un groupe SCAN
près de chez vous, visitez le
site<https://seniorsforclimate.org/en/home>. 

L'Association des syndicalistes à la retraite du Canada est une autre
organisation qui a été très occupée cette année à mettre en place ses
groupes régionaux. L'APRS y est affiliée. Pour en savoir plus sur
l'ASRC, visitez le
site[https://syndicalistesalaretraite.ca](https://syndicalistesalaretraite.ca/).

**Dons**

En plus des dons mentionnés dans notre dernier bulletin, nous avons
contribué à:

Rabble -- 500 $ https//[rabble.ca](http://rabble.ca/)

Public Interest Alberta (campagne RPC) 500
$[https://www.pialberta.org](https://www.pialberta.org/)

Dons pour la reconnaissance des terres lors des réunions du chapitre

BC  Spirit of the Children 250
$[https://sotcs.ca](https://sotcs.ca/)

Société des survivants des pensionnats
indiens 250 $\
[https://irsss.ca](https://irsss.ca/)

> ON  Anduhyaun Inc (des membres de la section locals 4232 du
> SCFP y travaillent)[http://anduhyaun.org](http://anduhyaun.org/)

Si vous avez une suggestion de don, veuillez l'envoyer
à[cuperetirees@gmail.com](mailto:cuperetirees@gmail.com). Les organisations suggérées devraient
défendre les intérêts des personnes âgées et des retraités dans des
domaines tels que, mais sans s'y limiter:

a.Les pensions publiques et professionnelles

b.La santé publique, y compris l'expansion de la santé publique
pour les soins mentaux, dentaires, ophtalmologiques et autres soins

c.Politique économique et fiscale alternative

d.Sauvegarde du climat contre la dégradation de l'environnement

e.Le logement

**Programme d'aide aux employées du SCFP (PAE)**

Tous les retraités restent éligibles aux services du PAE. Vous pouvez
vous tenir au courant des nouvelles et mises à jour et des coordonnées
du PAE par le biais de CUPEConnect. Pour accéder au PAE sur
CUPEConnect:

1.Allez sur
https//[cupe.sharepoint.com/EAP](http://cupe.sharepoint.com/EAP)

2.Saisissez votre adresse électronique pour obtenir le code de
vérification (il doit s'agir de la même adresse électronique que celle
que vous avez fournie pour le département de pensions).

3.Lors de la première connexion, il peut être demandé aux
utilisateurs d'accepter les autorisations de Microsoft.

4.Si un retraité éligible éprouve des difficultés à accéder à la
page du PAE en suivant les étapes indiquées, il doit contacter le
service d'assistance:[itservicedesk.cupe@novanetworks.com](mailto:itservicedesk.cupe@novanetworks.com).

Le comité du PAE a tenu une conférence à Ottawa en septembre dernier.
Le représentant des retraités, le confrère Timon Azmier, a envoyé ce
rapport:

La liste suivante des demandes des retraités concernant la couverture
du PAE était à l'ordre du jour de la conférence. Certains de ces points
n'ont pas été résolus lors de la réunion et nous espérons qu'ils seront
inclus dans les propositions de négociation sous la rubrique des
avantages sociaux.

*1.\*\*Les coûts des soins pour les yeux non couverts par le
gouvernement, GreenShield, le PAE ou seulement partiellement couverts en
fonction de l'âge, du revenu annuel ou du formulaire provincial - l'APRS
a payé pour un document de recherche approfondi sur le sujet et le SCP
est au courant de l'étude et de nos préoccupations.*

\*\*

*2.\*\*Renouvellement du permis de conduire -- Tous les
gouvernements provinciaux exigent un formulaire médical rempli par un
médecin à partir d'un certain âge. Les provinces ne sont pas uniformes
en ce qui concerne l'âge requis. Certaines l'exigent à 65, 70, 75 ou 80
ans. Les frais pour la note du médecin ne sont pas couverts et ne sont
pas uniformes.*

\*\*

*3.\*\*Les abonnements à un club de gym peuvent être couverts par
le PAE et peuvent être remboursés jusqu'à 50% des frais d'abonnement,
ou jusqu'à un maximum de 250 $ par an, sur présentation d'un
certificat médical. Cela peut également inclure un abonnement à la
piscine, une formation de yoga en tant que stratégie de bien-être et une
formation au Reiki en tant qu'activité de bien-être liée au mode de
vie.*

\*\*

*4.\*\*La couverture de la thérapie à la kétamine pour le
traitement des maladies mentales, telles que la dépression sévère, a été
demandée. GreenShield la couvrira en partie dans le cadre d'un plan de
soins pour patients hospitalisés. Le PAE ne la couvre pas.*

Si vous avez des questions ou si vous avez besoin d'aide avec le PAE,
vous pouvez contacter le confrère Timon Azmier à
l'adresse[tazmier@cupeeap.ca](mailto:tazmier@cupeeap.ca).

**Changements au Régime de pension du Canada**

Le dernier bulletin de la Fédération nationale des retraités décrit les
changements apportés au RPC. Ceux-ci comprennent une nouvelle
prestation de décès de 5 000 $ pour les cotisants qui n'ont pas de
survivants et qui n'ont jamais reçu de paiements du RPC; une prestation
partielle pour enfant survivant pour les étudiants à temps partiel de
moins de 25 ans; et la fin des pensions de survivant pour les couples
légalement séparés.

Le bulletin regorge d'autres nouvelles et informations à
l'adresse<https://nationalpensionersfederation.ca/news/npf-newsletters>.
Étant donné que L'APRS est affiliée, nos membres sont admissibles aux
programmes de partenariat avec Bélair direct et Johnson Travel
Insurance. Consultez-les.

**Arrivées et départs**

Veuillez souhaiter la bienvenue aux nouveaux membres suivants:

N-É\
Sandra McKinley\
 Reginald Crouse

QC\
Edith Laperle\
Brigitte Fortier\
Ronald Boisrond\
 Jocelyn Tremblay\
CaroleMarie-FrancePitre

ON\
Lauree Farrell\
 Henry Bosch\
 HumbertodaSilva\
 Garth Smith\
 Paul Edwards\
 Keith Sandford\
Suzanne Hotson\
 Nancy Murphy\
Margaret Pugatschew\
Suzanne Savage\
 Donald Styles\

SK\
Alex Lenko

C.-B.\
Bryan Bickley\
 Meena Brisard\
 Anna Meadows\
John Suddaby\
Corinne Iwata\

Nous présentons nos condoléances à nos collègues, amis et famille:

N.-B.\
Martine Drapeau

QC\
Gilles Martin

ON\
Kenneth Hopper\
 Jerry Lava\
Daniel Schiebli

SK\
Jim Swaok

C.-B.\
Catherine Bonnar\
Jacqueline Gilbert

Nous vous rappelons que Facebook et un excellent endroit pour partager
des souvenirs de collègues disparus. Cherchez CUPERetirees et rejoignez
le groupe si vous ne l'avez pas encore fait. Il y a une page en
français des retraités du SCFP, mais elle n'est pas administrée par
l'APRS.

**Appel aux élections fédérales**

Bien qu'elle ne fasse pas partie du personnel retraité, les membres de
l'Ontario et tous ceux qui ont travaillé dans le secteur universitaire
se souviendront de Janice Folk-Dawson. Elle a également été présidente
du Guelph District Labour Council et vice-présidente exécutive de la
Fédération du travail de l'Ontario. Aujourd'hui la consoeur Janice a
été nommée candidate du NPD fédéral à Guelph et cherche à obtenir du
soutien.

Elle nous envoie ce message: "*C'est sur les épaules de nombreux
membres du personnel que j'ai pu avancer dans cette direction. Les
conseils du personnel ont fait de moi la militante, l'avocate et la
politicienne que je suis*". Si vous souhaitez participer à la campagne
de quelque manière que ce soit, rendez-vous sur le
site[janicefolkdawson.ndp.ca](http://janicefolkdawson.ndp.ca/).

Certains de nos membres ont-ils l'intention de se présenter au
Parlement? Ou y a-t-il quelqu'un qui, selon vous, mérite d'être
soutenu? N'hésitez pas à nous le faire savoir.

**RRES**

Félicitations à Louise Payette pour son élection en tant
qu'administratrice retraitée au sein du conseil d'administration mixte
de notre régime de retraite. Vous devriez déjà avoir reçu votre
bulletin de vote pour les suppléants. N'oubliez pas de le renvoyer par
la poste avant le 20 novembre!

**En route vers 2025**

\*\*\*\*En parlant d'élections, 2025 sera une année électorale pour
l'Association du personnel retraité du SCFP. Le conseil exécutif compte
quatre postes -- président, vice-président, trésorier et secrétaire --
et, à l'heure actuelle, huit représentants de sections régionales. Nos
statuts laissent aux sections une grande marge de manœuvre en matière
d'organisation et d'activités.

Le premier point à l'ordre du jour sera de nommer trois membres au
comité des élections au début de l'année. Le processus et les
responsabilités sont décrits
ici<https://cuperetirees.ca/csra-election-guidelines>. Si vous
souhaitez faire partie de ce comité, n'hésitez pas à nous contacter à
l'adresse suivante:[cuperetirees@gmail.com](mailto:cuperetirees@gmail.com).

**Contacts importants**

- - -

**APRS**
[cuperetirees@gmail.com](mailto:cuperetirees@gmail.com),[cuperetirees.ca](http://cuperetirees.ca/)

**Pensions**  Nathalie
Lavictoire[nlavictoire@cupe.ca](mailto:nlavictoire@cupe.ca); 613-212-4251

**Avantages sociaux**  Fanie
Corriveau-Leclerc[fcorriveau-leclerupe.ca](http://fcorriveau-leclerupe.ca/);
613-237-1590

**PAE** Timon
Azmier,[tazmiercupeeap.ca](http://tazmiercupeeap.ca/)

Solidairement,

Pat Daley, présidente

Shelly Gordon, vice-présidente

Leanne MacMillan, trésorière

Carole Lefebvre, secrétaire